Bom,
então
a gente vai chegando ao fim
de +1 aula de comércio exterior.
Hoje a gente falou sobre as novas
tendências de comércio exterior
no Brasil
e no mundo.
A ideia que foi
a gente pincelar,
né?
Trazer
talvez aí,
enfim,
as principais tendências que a gente vem observando nesse momento
tão importante que o comércio exterior
é vem vivendo,
né?
É
naquilo que diz respeito aos movimentos protecionistas do
da do aumento das tarifas nas tensões geopolíticas,
né?
Ao mesmo tempo em que a gente vê um aumento
das tecnologias dos recursos
eh capazes
de facilitar as operações de comércio exterior,
né?
Então
Eu acho que a ideia
eh
entender um pouco dessas tendências,
sabendo que
eh.
A tangibila- tangibilização dessas tendências é algo que a gente vai observar.
ao longo dos anos.
Não é só agora em 2025,
mas
é fluida,
né?
Eh
E bom e entender onde que ficou o Brasil
diante de tudo isso,
o Brasil ele tem suas funções.
eh
específicas,
né?
Ele ele ele tem
suas próprias
é indioscrasias.
Ela tem
seu seu seu momento em que
em que está inserido,
né?
O contexto em que está inserido.
Contudo,
o Brasil,
ele não está imune,
ainda que
num primeiro momento a gente possa
achar que
Ah,
o Brasil não está diretamente ligado
a guerras tarifárias,
né?
É o Brasil por sua relevância potencialidade
eh
seja de recursos naturais,
como também
por ser um grande mercado consumidor.
E
naturalmente
eh será impactado
negativa e positivamente
sobre qualquer.
é movimento que se realize
eh no xadrez global.
Então
eu agradeço a você Aluncio Cefiz pela confiança
por ficar até aqui.
Essa é uma aula
super especial.
É uma aula
que
se você
é um estudante de comércio exterior de relações internacionais,
eh,
enfim,
é um profissional,
seja da área tributária,
contábel
e você co- e você conhece alguém
que que não trabalha na área,
mas que se interessa pelo tema,
porque esse é um tema
tão vivo,
né?
Que está nos jornais.
A gente vê a todo momento essa discussão.
tão relevante em torno
das tarifas das tarifas.
Ah,
recíprocas,
né?
E do papel geopolítico que as potências econômicas
eh estão prestando neste momento
em que
olha só
o chamado soft power.
Ele talvez seja
mais relevante
do que um dia foi
o hard power,
né?
Ou seja,
o poder econômico das nações,
né?
A capacidade
de mover.
eh cadeias de suprimento de mover eh
consumo,
talvez hoje.
Ah,
enfim,
gere
mais
é valor
do que eventualmente
é um poderio militar,
né?
Então é isso que a gente tem
observar.
Então
eu agradeço.
Ah,
eu vou ficando por aqui.
Eu convido você e manda a pergunta
avalia
essa aula em cinco estrelinhas
e bom,
a gente tem uma grade de aulas de comércio exterior.
É,
eu convido você
indica esse esse curso pra pra aquele seu amigo que
enfim,
que é interessado na aula
e eu sou o Raquel Cavalcante.
Eu agradeço
e fico por aqui
e vejo você em breve.
Sucesso.